# Table of contents

# Mark

- `Ctrl + Shift + Left / Right`  Mark before the end of the word

# Search

- `Ctrl + N`    Search class
- `Ctrl + Shift + N` Search file

# Suggestions
- `Ctrl + Space`, `Alt + Enter`  get advice

# Formatting

- `Ctrl + Alt + L` Formatting
- `Ctrl + Alt + O`  Fix imports

# Navigation

- Ctrl + F4		         Закрыть окно
- WIndow -> Editor Tabs -> Close Unmodifible   Удобная штука, закрываются всех окна, в которых не было изменений
- 
- Ctrl + Tab                             Вызвать окно переключения между окнами
- Ctrl+Shift+F12.                 Закрыть все окна вспомогательные
- Ctrl + Shift + Arrow Keys   Изменять ширину высоту окон
- 
- F4 или Ctrl + B                    Провалиться в класс или метод к исходникам
- Ctrl + Alt + B                        Показать список реализаций абстрактного метода или класса или интерфейса
- Ctrl + H 		            Показать окно иерархии текущего класса
- 
- Ctrl + W                                Выделить слово, далее метод, весь метод, класс
- Ctrl + Shift + W                     Снизить уровень выделения, см. выше
- Ctrl + Shift + F                      Поиск по проекту
- Двойной Shift                       Поиск где -угодно чего угодно
- Ctrl +   Ctrl -                          Сворачивать раскрывать секции кода
- 
- Escape                                  Вернуться в редактор 
- F12 			           Вернуться из редактора в последнее используемое окно
- Alt + 1                                   	Перейти к окну проекта
- Alt + 7                                     Перейти к окну структуры
- Alt + 8                                      Окно иерархии
- Ctrl + F12 		            Открыть всплывающее окно структуры. Удобно в   
- Distraction Mode. В нем можно искать сразу. Очень удобно
- 
- Alt + 4                                     Перейти к окну запуска
- Alt + F1                                  Выделить текущий класс в дереве проектов или еще где
- Ctrl + P                                   Если стоим внутри метода, подсказывает аргументы 
- Ctrl+ Shift + BackSpace         Вернуться к последнему изменению в коде
- Ctrl + J                                    Вызвать окно шаблонов. 
- 
- Alt +  Home                            Перейти к навигационной панели. Удобство в том, что можно открывать ресурсы проекта, например pom - файл без переключения структуры из режима пакетов

- Ctrl + Shift + Up / Down         Двигать текущую строчку вниз вверх. Также можно двигать целые блоки кода, если встать в начале
- Ctrl + Alt + Shift + Left / Right     Двигать аргумент влево или вправо
- 
- Ctrl + /                                    Комментарий
- Ctrl + Shift + /                         Комментарий блока
- 
- Ctrl+Shift+J                Обьединять интеллектуально строки
- Ctrl + Shift +  F7                     Показать использование элемента в текущем окне. Можно ходить по F3
- Alt + F7                                  Показать использование везде
- Ctrl + Alt + F7                         Показать использование везде в текущем окне
- Ctrl + E			Показать последние открытые файлы
- Ctrl + Shift + E			Показать последние редактированные файлы
- Ctrl + Shift + A                     Найти действие. Можно найти многое.
- Curl + Shift +U                     Изменить регистр всего фрагмента
- 
- Копировать вставить
- Ctrl+ Shift + V			Вставить из истории
- Ctrl + Shift + C                        Копировать путь до файла
- Ctrl + Shift + Alt + C                Копировать путь до текущей строчки или метода
- 
- Выделение
- Дважды нажать Ctrl и нажать стрелку вниз.   Появиться двойная каретка
- Alt  + выделить мышкой              Выделить колонкой, также появится каретки в конце строк
- Alt + Shift + мышкой              Можно выделять много областей и появится каретка
- Alt + Shift + Ctrl + мышкой     Выделять колонкой много областей
- Shift + Alt + Insert 		Переключиться в режим выбора колонкой
- 
- Ctrl + `                                     Показать окно переключения режимов. Полный не полный экраны
- 
- Рефакторинг
- Ctrl + Alt + Shift + T -            Показать возможности рефакторинга для текущего элемента
- Shift + F6 					Переименование 
- 
- VCS
- 
- Alt + ` 					   Показать окно быстрых операций + история
- Ctrl + K                                                  Commit
- Сtrl + T                                                   Update
- Ctrl + Shift + K			                 Push
- 
- Запуск и дебаг
- 
- Shift + F10                                               Запустить
- Shift + F9                                                 Дебаг
- Ctrl + F8				     Поставить brakekpoint
- F7 					     Зайти внутрь
- F8					     Перейти на следующую строчку
- Shift + F8				     Подняться на уровень выше
- F9					     Двигаться к следующей точке остановки
- 
- Ctrl + Z                                                      Undo
- Ctrl + Shift + Z 		 	       Redo
- 
- Файлы можно добавлять в Favorites . Правой кнопкой мышки по заголовку и Add to Favorites
- Alt + 2                                                        Окно Favorites
- 
- Alt + Button Down                                    Если стоим в окне проекта, то можно открыть менюшку с пакетами, файлами , тестами
- 
- Можно менять размер шрифта мышкой. Но для этого необходимо установить флажок в настройках Editor -> General
- 
- Можно создавать файлы для тестировочных нужд. Scratches. Alt + Shift + Ctrl + Insert
- 